# Тестовое задание на позицию Python-стажера

### Цель
Сделать с помощью Django страницу, где при каждом открытии будет отображаться случайная цитата из фильма или книги.

---

## Техническое задание

**Требования:**

- Добавление новых цитат через интерфейс приложения.
- Нельзя допускать дубликаты цитат.
- У одного источника (фильм, книга и т.д.) не должно быть одновременно больше трёх цитат.
- У каждой цитаты есть свой «вес» (weight). Чем выше значение, тем больше шанс отображения на главной странице. Значение корректируемое при добавлении цитаты.
- На странице отображается счётчик просмотров цитаты.
- Под каждой цитатой можно ставить лайк или дизлайк.
- Есть дополнительная страница с отображением 10 самых популярных цитат (по количеству лайков). Можно добавить другие фильтры или простой дашборд.
- Приложение должно быть доступно для проверки. Можно использовать [PythonAnywhere](https://www.pythonanywhere.com/), ngrok или иным способом.

---

## Установка

1. Склонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <имя_папки_репозитория> 
2. Создать и активировать виртуальное окружение:
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate
3. Установить зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. Применить миграции базы данных:
   ```bash
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate

---

## Запуск приложения

1. Запустить сервер разработки:
   ```bash
   python manage.py runserver 
2. Открыть главную страницу приложения в браузере по адресу:
   ```bash
   http://127.0.0.1:8000/

**Страницы приложения:**

- `/` — главная страница со случайной цитатой.
- `/add/` — страница для добавления новой цитаты.
- `/top/` — страница, отображающая топ-10 самых популярных цитат по лайкам.
- `/admin/` — административная панель Django (для доступа необходимо создать суперпользователя).

## Проверка доступности  
Для проверки доступности программы был использован сервис [render.com](https://render.com).  
Ссылка на деплой: [test-task-for-it-solution-company.onrender.com](https://test-task-for-it-solution-company.onrender.com)  
